Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[DEAD END]
[IMPASSE]
[Episode 7]
[Épisode 7]
[Casablanca Karaoke Bar]
[Bar karaoké Casablanca]
Where are the girls?
Où sont les filles ?
I paid for the service!
J'ai payé pour le service !
What, are we just supposed to drink on a dry tab?
Quoi, on est censés boire sur un gobelet vide ?
Sorry, sir.
Désolé, monsieur.
-I'm gonna smash up your shop! -How long do we have to wait?
— Je vais saccager votre magasin ! — Combien de temps devons-nous attendre ?
Can you get on with it already?
Tu peux t'y mettre maintenant ?
Yes.
Oui.
Mr. Hei, you're finally here.
Monsieur Hei, vous êtes enfin là.
Well...
Bien...
Hi, Mr. Hei.
Bonjour, Monsieur Bonjour.
Come to my private room later.
Viens dans ma chambre privée plus tard.
Let's have a drink.
Prenons un verre.
Never mind, Mr. Hei.
Laissez tomber, Monsieur Bonjour.
We're not in a hurry.
Nous ne sommes pas pressés.
No rush. Let's go.
Pas de précipitation. Allons-y.
No hurry.
Pas de précipitation.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Who are they acting so big?
Qui se prennent-ils pour des stars ?
I don't know him.
Je ne le connais pas.
I've never seen them before.
Je ne les avais jamais vus auparavant.
699.
699.
700, 701.
700, 701.
What are you doing there?
Que fais-tu là ?
Mr. Hei.
Monsieur Bonjour.
Two cops came by earlier.
Deux policiers sont passés plus tôt.
They made me count numbers,
Ils m'ont fait compter des chiffres,
from 1 to 1000.
de 1 à 1000.
That's nothing.
Ce n'est rien.
Seriously,
Sérieusement,
why can't you do something else?
Pourquoi ne peux-tu pas faire autre chose ?
All of you are so...
Vous êtes tous tellement...
So what?
Et alors ?
So clever, right?
C'est ingénieux, n'est-ce pas ?
Clever?
Intelligent?
You look just like Leon Lai.
Tu ressembles trait pour trait à Leon Lai.
Not exactly!
Pas exactement !
Bro.
Frère.
I think you look...
Je trouve que tu as l'air...
Just like Leslie Cheung.
Tout comme Leslie Cheung.
Leslie Cheung.
Leslie Cheung.
I'm being serious.
Je suis sérieux.
We really want to change careers.
Nous voulons vraiment changer de carrière.
Help me plan my life.
Aidez-moi à planifier ma vie.
What do you think I'm suited for?
À votre avis, pour quel domaine suis-je fait ?
Just give him
Donnez-lui simplement
our contact info.
Nos coordonnées.
We'll keep in touch.
Nous resterons en contact.
Pass the pen.
Passez-moi le stylo.
Come on.
Allez.
-Write it here. -Write down on my hand.
-Écris-le ici. -Écris-le sur ma main.
Let's stay in touch.
Restons en contact.
Write here.
Écrivez ici.
Write it right here.
Écrivez-le ici.
Little Erhei.
Petit Erhei.
You're getting quite bold these days.
Tu deviens plutôt audacieux ces derniers temps.
Isn't this Ran?
N'est-ce pas Ran ?
Brother.
Frère.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Just came to support you.
Je suis simplement venu vous soutenir.
How many years has it been?
Ça fait combien d'années ?
You were so young back then.
Tu étais si jeune à cette époque.
That's right.
C'est exact.
Back then...
À l'époque...
You were just a little kid.
Tu n'étais qu'un petit enfant.
We all have to improve, right?
Nous devons tous nous améliorer, n'est-ce pas ?
When Rémy Martin is opened,
Lorsque Rémy Martin ouvre ses portes,
good things naturally follow.
Les bonnes choses en découlent naturellement.
Let me toast you.
Permettez-moi de porter un toast à votre santé.
I'll pass on the drink.
Je décline l'offre.
I'm not used to that stuff.
Je n'ai pas l'habitude de ça.
The girls can keep you company.
Les filles peuvent vous tenir compagnie.
What do I need them for?
À quoi me serviront-ils ?
I'm here for you.
Je suis là pour toi.
No problem.
Aucun problème.
What about them?
Et eux ?
Let them leave.
Qu'ils partent.
Do you know how to sing this song?
Sais-tu chanter cette chanson ?
What are you talking about, bro?
De quoi tu parles, mec ?
I know this best.
Je le sais mieux que quiconque.
The one who can't let go of you is me.
Celui qui ne peut pas te laisser partir, c'est moi.
The one who can't live without you is me.
Celui qui ne peut pas vivre sans toi, c'est moi.
The one who thinks of you
Celui qui pense à toi
is me.
C'est moi.
I'm the one who cares about you.
C'est moi qui me soucie de toi.
I'm the one who can't forget you.
C'est moi qui ne peux pas t'oublier.
I'm the one who can't get enough of staring at you.
C'est moi qui ne me lasse pas de te regarder.
The one who's considerate to you,
Celui qui est attentionné envers toi,
the one who cares for you,
celui qui prend soin de toi,
is me all along.
C'est moi depuis le début.
Stop.
Arrêt.
Do you think it's him?
Vous pensez que c'est lui ?
Not sure.
Pas sûr.
Let's listen more.
Écoutons davantage.
Well,
Bien,
bro,
frère,
w-what do you mean?
Q-que voulez-vous dire ?
Sing it again.
Chantez-le encore.
C-continue from before?
C-continuer à partir d'avant ?
No music. Sing a cappella.
Pas de musique. Chantez a cappella.
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
This isn't right.
Ce n'est pas correct.
I just want to hear you sing this.
Je veux juste t'entendre chanter ça.
Perhaps in our last life, the debt of love I owed you was too great.
Peut-être que dans notre vie antérieure, la dette d'amour que je te devais était trop grande.
Is it him?
Est-ce lui ?
Too low.
Trop bas.
Even if you give me a...
Même si vous me donnez un...
Hold the microphone higher.
Tenez le microphone plus haut.
Perhaps...
Peut-être...
No,
Non,
it's tuned too low.
Il est accordé trop bas.
Tune it higher.
Augmentez le volume.
Perhaps in our last life, the debt of love I owed you was too great.
Peut-être que dans notre vie antérieure, la dette d'amour que je te devais était trop grande.
I owe you far too much.
Je vous dois beaucoup trop.
Being a boss these days
Être un patron de nos jours
isn't easy either.
Ce n'est pas facile non plus.
He's got to be good with both pen and sword,
Il doit être doué aussi bien avec la plume qu'avec l'épée.
and have some talents.
et avoir quelques talents.
But I think Officer Zhao is really handsome,
Mais je trouve que l'agent Zhao est vraiment beau.
even Mr. Hei is blown away.
Même M. Hei est époustouflé.
Even if you give me
Même si vous me donnez
a bright spring day,
une belle journée de printemps,
I still won't feel like I have flowers.
Je n'aurai toujours pas l'impression d'avoir des fleurs.
I...
JE...
Sing it again.
Chantez-le encore.
Listen to this.
Écoutez ça.
I can't leave...
Je ne peux pas partir...
Bro.
Frère.
Stop messing with me, will you?
Arrête de te moquer de moi, veux-tu ?
My voice is getting hoarse.
Ma voix devient rauque.
I just want to mess with you today.
J'ai juste envie de te taquiner aujourd'hui.
What are you doing?
Que fais-tu?
Who are you trying to mess with?
À qui essayez-vous de vous en prendre ?
Little Erhei,
Petit Erhei,
you're trying to challenge me, aren't you?
Vous essayez de me provoquer, n'est-ce pas ?
Bro.
Frère.
You haven't left yet.
Vous n'êtes pas encore parti.
I'd like to toast you.
Je voudrais porter un toast à votre santé.
Bro,
Frère,
I forgot to introduce myself earlier.
J'ai oublié de me présenter plus tôt.
My name is Lili.
Je m'appelle Lili.
Come on.
Allez.
I forgot you don't drink.
J'avais oublié que tu ne bois pas.
I'll drink it myself then.
Je le boirai moi-même alors.
No need.
Pas besoin.
Don't drink anymore.
Ne buvez plus.
Leave quickly if you finish.
Partez rapidement si vous avez terminé.
I'm singing for my brother.
Je chante pour mon frère.
Okay,
D'accord,
let's go then.
Allons-y alors.
Let's go.
Allons-y.
Go.
Aller.
Got a lighter?
Vous avez un briquet ?
Here you are.
Te voilà.
Lili.
Il y a.
-Forget it. -Lili.
-Laisse tomber. -Lili.
Lili.
Il y a.
Has the bill been paid?
La facture a-t-elle été payée ?
Why are you sneaking out to smoke here?
Pourquoi est-ce que tu vas fumer en cachette ici ?
Not yet.
Pas encore.
Will you pay for me?
Tu vas payer pour moi ?
Why should I pay for you?
Pourquoi devrais-je payer pour vous ?
Don't you have someone backing you up financially?
N'as-tu personne qui te soutienne financièrement ?
Isn't he your sponsor?
N'est-il pas votre sponsor ?
I mean Little Erhei.
Je veux dire Petite Erhei.
Let him pay for you.
Laisse-le payer pour toi.
Isn't he inside?
N'est-il pas à l'intérieur ?
No, he is.
Non, il l'est.
Do you dare to go in?
Oserez-vous entrer ?
Why wouldn't I dare?
Pourquoi n'oserais-je pas ?
So funny.
Tellement drôle.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
I've been looking for him everywhere,
Je l'ai cherché partout,
you know?
Vous savez?
What do you want with him?
Que lui voulez-vous ?
I'm going to beat him up.
Je vais le tabasser.
Give me a break.
Laissez-moi tranquille.
You wouldn't dare.
Vous n'oseriez pas.
He's really inside?
Il est vraiment à l'intérieur ?
Yes.
Oui.
Well,
Bien,
how many people is he with?
Avec combien de personnes est-il ?
Who are they?
Qui sont-ils ?
Just the usual crowd.
Rien d'autre que les clients habituels.
You've met them all.
Vous les avez tous rencontrés.
Go home now.
Rentrez chez vous maintenant.
I'll come to you tonight.
Je viendrai te voir ce soir.
I'm not joking this time.
Je ne plaisante pas cette fois.
Leave here.
Partez d'ici.
Brother,
Frère,
just tell me straight.
Dis-moi franchement.
If I knew and didn't tell you,
Si je le savais et que je ne te l'ai pas dit,
you could burn my place down.
Tu pourrais réduire ma maison en cendres.
Have you seen this girl?
Avez-vous vu cette fille ?
No.
Non.
I mean it.
Je suis sérieux.
That Cadillac limo of yours
Ta limousine Cadillac
is quite impressive.
c'est assez impressionnant.
Once young girls see it,
Une fois que les jeunes filles le voient,
they just throw themselves at it.
Ils s'y jettent à corps perdu.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Fine.
Bien.
You really don't know her?
Vous ne la connaissez vraiment pas ?
I...
JE...
Let's go.
Allons-y.
Brother!
Frère!
Let me take another look.
Permettez-moi de jeter un autre coup d'œil.
Just one look.
Un seul regard.
What happened to this girl?
Qu'est-il arrivé à cette fille ?
This isn't about that girl who died, is it?
Il ne s'agit pas de cette fille qui est morte, n'est-ce pas ?
Got your memory back?
Vous avez retrouvé la mémoire ?
Your voice is better too.
Ta voix est meilleure aussi.
If you put it that way...
Si vous le présentez ainsi...
I'm not the only one with a Cadillac.
Je ne suis pas le seul à posséder une Cadillac.
Crazy Monk just bought one recently.
Crazy Monk en a acheté un récemment.
Using me as a snitch, huh?
Tu te sers de moi comme d'un mouchard, hein ?
I swear I'm telling the truth, Brother.
Je te jure que je dis la vérité, mon frère.
I only said
J'ai seulement dit
I wasn't the only one with a Cadillac.
Je n'étais pas le seul à avoir une Cadillac.
I didn't say anything else.
Je n'ai rien dit d'autre.
Are you blowing hot and cold,
Soufflez-vous du chaud et du froid ?
being all sneaky?
Tout sournois ?
That bastard is ruthless, you know?
Ce salaud est impitoyable, tu sais ?
When he snaps,
Quand il craque,
he's capable of anything.
Il est capable de tout.
Why else would they call him Crazy Monk?
Sinon, pourquoi l'auraient-ils surnommé le Moine Fou ?
I heard
J'ai entendu
he'd buried people.
Il avait enterré des gens.
He even killed his own mother.
Il a même tué sa propre mère.
Your big brother doesn't look after you anymore?
Ton grand frère ne s'occupe plus de toi ?
How old are you now?
Quel âge as-tu maintenant ?
My brother was executed long ago.
Mon frère a été exécuté il y a longtemps.
Does Crazy Monk hang around this precinct?
Est-ce que Crazy Monk traîne dans ce quartier ?
He has been getting mixed up everywhere.
Il s'est retrouvé mêlé à tout.
The thing is,
Le problème, c'est que
he likes young girls.
Il aime les jeunes filles.
That's something
C'est quelque chose
everyone knows.
Tout le monde le sait.
I prefer mature women.
Je préfère les femmes mûres.
You know,
Tu sais,
with certain figure.
avec un certain chiffre.
But he likes those young girls
Mais il aime bien ces jeunes filles
who are skinny as sticks.
qui sont maigres comme des clous.
The one he's close with
Celui dont il est proche
looks like
on dirait
she hasn't fully developed yet.
Elle n'est pas encore complètement développée.
Monk,
Moine,
I've figured everything out.
J'ai tout compris.
Tonight he's got
Ce soir, il a
just the usual people with him.
Les mêmes personnes qu'à l'accoutumée l'accompagnaient.
His car is parked right at the entrance.
Sa voiture est garée juste à l'entrée.
Smash it!
Écrase-le !
Alright then.
Très bien.
Let's go!
Allons-y!
Go!
Aller!
Run!
Courir!
Smash it!
Écrase-le !
Have some before you go.
Prenez-en un peu avant de partir.
No, thanks.
Non merci.
Next time
La prochaine fois
I'll come back for karaoke.
Je reviendrai pour le karaoké.
No problem.
Aucun problème.
Is there someone
Y a-t-il quelqu'un ?
fighting outside?
Se battre dehors ?
Impossible.
Impossible.
Who would dare fight here?
Qui oserait se battre ici ?
I'll kill them.
Je vais les tuer.
It really is happening!
C'est vraiment en train d'arriver !
Smash!
Fracasser!
Don't panic.
Ne pas paniquer.
Let's assess the situation first.
Commençons par évaluer la situation.
Zhao!
Zhao !
Don't move!
Ne bougez pas !
Stop fighting!
Arrêtez de vous battre !
I...
JE...
Zhao!
Zhao !
Don't run, Zhao!
Ne cours pas, Zhao !
Stop fighting!
Arrêtez de vous battre !
Zhao!
Zhao !
Police!
Police!
You're hitting the police too?
Vous vous en prenez aussi à la police ?
Zhao!
Zhao !
Watch out!
Attention!
Don't move!
Ne bougez pas !
Police!
Police!
Nobody move!
Personne ne bouge !
Go!
Aller!
[Work ID of Yanchuan City Public Security Bureau]
[Identifiant professionnel du Bureau de la sécurité publique de la ville de Yanchuan]
Division Two,
Deuxième division,
City Bureau Division Two.
Deuxième division du bureau municipal.
See clearly?
Vous voyez clair ?
Get down!
Descendre!
Everyone down! Did you hear me?
Tout le monde à terre ! Vous m'avez entendu ?
We're from Division Two.
Nous sommes de deuxième division.
Get down!
Descendre!
Get down! Did you hear me?
Baissez-vous ! Vous m'avez entendu ?
You!
Toi!
Behave yourself.
Comporte-toi bien.
Nobody move!
Personne ne bouge !
You,
Toi,
come here.
venez ici.
Are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
I'm fine.
Je vais bien.
Go back and call for backup.
Retournez en arrière et appelez des renforts.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Be careful.
Sois prudent.
Everyone get down!
Tout le monde à terre !
If you don't get down,
Si tu ne descends pas,
you'll all be taken in.
Vous serez tous dupés.
Did you hear me?
M'avez-vous entendu ?
You,
Toi,
come here.
venez ici.
I'm talking to you.
Je te parle.
What's all this panicking for?
Pourquoi toute cette panique ?
All uninvolved personnel may leave.
Tout le personnel non impliqué peut quitter les lieux.
But you're staying.
Mais tu restes.
Have your boss come get you.
Demandez à votre patron de venir vous chercher.
I am the boss.
Je suis le patron.
Stop faking it!
Arrête de faire semblant !
Just keep acting tough!
Continuez à faire la dure !
Get down.
Descendre.
Down!
Vers le bas!
Nobody move!
Personne ne bouge !
[Casablanca Karaoke Bar]
[Bar karaoké Casablanca]
I heard that
J'ai entendu dire que
this place is fun.
Cet endroit est amusant.
So I brought them to support your business.
Je les ai donc amenés pour soutenir votre entreprise.
Little Erhei.
Petit Erhei.
Don't you own multiple venues?
Vous ne possédez pas plusieurs établissements ?
I'll come every day from now on.
Je viendrai tous les jours désormais.
Come then,
Venez donc,
welcome.
accueillir.
You really know how to have fun.
Tu sais vraiment t'amuser.
Almost got someone killed.
J'ai failli causer la mort de quelqu'un.
Who are you?
Qui es-tu?
From Division Two, City Bureau.
De la deuxième division, bureau municipal.
Ran Xi.
Ran Xi.
Division Two?
Deuxième division ?
Is there anyone named Ran in the Division Two?
Y a-t-il un personnage nommé Ran dans The Division Two ?
You know them quite well, don't you?
Vous les connaissez assez bien, n'est-ce pas ?
You look familiar to me too.
Vous me semblez familier aussi.
Did you go in either in 1979
Y êtes-vous allé en 1979 ?
or 1983?
ou 1983 ?
What's the issue today, Mr.Ran?
Quel est le problème aujourd'hui, Monsieur Ran ?
Brother,
Frère,
just go back.
Retournez simplement en arrière.
This has nothing to do with you.
Cela n'a rien à voir avec vous.
How can it not be related?
Comment cela pourrait-il ne pas être lié ?
Willful destruction of public and private property.
Destruction volontaire de biens publics et privés.
And he's the principal offender.
Et c'est lui le principal coupable.
I need to arrest him.
Je dois l'arrêter.
Come on,
Allez,
I've got money.
J'ai de l'argent.
It's not easy running a business.
Gérer une entreprise n'est pas chose facile.
Can't I just pay for the damages?
Ne puis-je pas simplement payer les dégâts ?
No need.
Pas besoin.
I'll come support your business later.
Je viendrai soutenir votre entreprise plus tard.
Welcome!
Accueillir!
All the customers have left.
Tous les clients sont partis.
Easily handled.
Facile à manipuler.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Quickly invite those customers back.
Invitez rapidement ces clients à revenir.
Tell them Mr. Hei here
Dites-leur que c'est M. Hei.
is trying to make a living.
essaie de gagner sa vie.
I, Monk, invite them back.
Moi, le moine, je les invite à revenir.
After all this fighting,
Après tous ces combats,
isn't it just to talk?
N'est-ce pas juste parler ?
Stop wasting time.
Arrêtez de perdre du temps.
Come inside with me.
Viens à l'intérieur avec moi.
Name your price
Indiquez votre prix
so I can tell the other side.
pour que je puisse raconter l'autre version.
I don't want a penny.
Je ne veux pas un sou.
This isn't about money.
Il ne s'agit pas d'argent.
Why did he trash your place?
Pourquoi a-t-il saccagé votre appartement ?
Don't you know?
Tu ne sais pas ?
We agreed to split the factory's coal supply,
Nous avons convenu de partager l'approvisionnement en charbon de l'usine.
but now he's taken it all.
mais maintenant il a tout pris.
Who would accept that?
Qui accepterait cela ?
Your dispute over splitting illegal profits
Votre différend concernant le partage des profits illégaux
is not my concern.
Cela ne me concerne pas.
It's my bad luck
C'est ma malchance
running into this today.
Je suis tombé sur ce problème aujourd'hui.
That's settled then.
C'est donc réglé.
I'll make a decision for you.
Je prendrai une décision pour vous.
Ran.
Couru.
Come in, please.
Entrez, je vous prie.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Will you pay for the damages?
Accepterez-vous de payer les dommages ?
Yes.
Oui.
It's not easy for Hei to run this business. I'll pay.
Ce n'est pas facile pour Hei de gérer cette entreprise. Je paierai.
Did you bring the money?
As-tu apporté l'argent ?
This isn't enough.
Ce n'est pas suffisant.
I often smash up karaoke bars.
Je saccage souvent les bars karaoké.
I know how much it costs.
Je sais combien ça coûte.
That's enough.
Ça suffit.
There's still a night's revenue.
Il reste encore les recettes d'une nuit.
You disrupted their business.
Vous avez perturbé leurs activités.
It's perfectly reasonable.
C'est parfaitement raisonnable.
Move!
Se déplacer!
First,
D'abord,
from now on, whatever you do,
à partir de maintenant, quoi que vous fassiez,
you must obey the law.
Vous devez obéir à la loi.
Second,
Deuxième,
regarding today's incident,
concernant l'incident d'aujourd'hui,
both parties share responsibility.
Les deux parties partagent la responsabilité.
So we'll leave it at that.
Nous en resterons donc là.
Third...
Troisième...
You've arrived.
Vous êtes arrivé.
Thank you for doing this for my sake.
Merci d'avoir fait cela pour moi.
Guys, late-night snack at the usual place.
Les gars, petit en-cas de fin de soirée à notre endroit habituel.
Great!
Super!
It's on you, okay?
C'est à toi de jouer, d'accord ?
I'm fine.
Je vais bien.
I got top marks in combat training.
J'ai obtenu les meilleures notes à l'entraînement au combat.
Yeah, right!
Ouais, c'est ça !
If they beat you up,
S'ils vous tabassent,
everyone at the station would have to work overtime.
Tout le monde à la gare devrait faire des heures supplémentaires.
Ran, you're leaving.
Ran, tu pars.
I'm hungry. I'll go grab a bite.
J'ai faim. Je vais aller manger un morceau.
Isn't this a surveillance camera?
N'est-ce pas une caméra de surveillance ?
Mentor.
Mentor.
That's a projector.
C'est un projecteur.
No need to help me.
Pas besoin de m'aider.
Let's go check over there.
Allons vérifier là-bas.
[2012]
[2012]
That camera should have recorded it.
Cette caméra aurait dû l'enregistrer.
We're from the police station.
Nous sommes du poste de police.
We need to check your surveillance footage.
Nous devons vérifier vos enregistrements de surveillance.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Our surveillance system
Notre système de surveillance
is temporarily unavailable.
est temporairement indisponible.
Why?
Pourquoi?
The cameras weren't turned on.
Les caméras n'étaient pas allumées.
According to the People's Republic of China
Selon la République populaire de Chine
Security Service Management Regulations,
Règlement sur la gestion des services de sécurité,
the commercial property management
la gestion immobilière commerciale
is required to retain surveillance footage
est tenu de conserver les enregistrements de surveillance
for a minimum of 30 days.
pour une durée minimale de 30 jours.
What if we don't have them?
Et si nous ne les avons pas ?
Penalties
Pénalités
and license revocation.
et le retrait du permis.
Get someone in charge.
Désignez un responsable.
Mr. Hei, someone's here to see you.
Monsieur Hei, quelqu'un est là pour vous voir.
Who is it?
Qui est-ce?
Well, it's really him.
Eh bien, c'est bien lui.
Oh, it's you two.
Ah, c'est vous deux.
Little Erhei.
Petit Erhei.
You're
Tu es
playing quite the elaborate game.
jouer un jeu assez élaboré.
[May 03, 2012]
[3 mai 2012]
Let me be honest with you.
Pour être honnête, je vais vous dire…
This girl
Cette fille
is just a hostess here
elle est simplement une hôtesse ici
who accompanies clients for drinks.
qui accompagne les clients pour prendre un verre.
She insisted some creep was following her
Elle a insisté sur le fait qu'un type louche la suivait.
and demanded to call the police.
et a exigé d'appeler la police.
After I found out,
Après avoir découvert,
I asked her
Je lui ai demandé
what would she say
Que dirait-elle ?
if the police
si la police
asked about her job,
interrogée sur son travail,
and who was she drinking with.
Et avec qui buvait-elle ?
If she tells them everything,
Si elle leur dit tout,
who would dare hire her again?
Qui oserait l'embaucher à nouveau ?
When she heard that,
Quand elle a entendu cela,
she froze up.
Elle s'est figée.
She definitely wouldn't dare
Elle n'oserait certainement pas.
answer your calls anymore.
Ne répondez plus à vos appels.
So are you
Vous aussi
going to let us see the footage or not?
Allez-vous nous laisser voir les images ou non ?
You can see the footage,
Vous pouvez voir les images,
but
mais
you can only locate the suspect.
Vous pouvez seulement localiser le suspect.
You can't identify our clients.
Vous ne pouvez pas identifier nos clients.
Hurry up.
Dépêche-toi.
[May 03, 2012]
[3 mai 2012]
There she is.
La voilà.
She was coming out.
Elle sortait.
She was going that way.
Elle allait dans cette direction.
[May 03, 2012]
[3 mai 2012]
Well, we'd better not watch this.
Bon, il vaut mieux ne pas regarder ça.
This is just
C'est juste
my normal work routine.
Ma routine de travail habituelle.
We can fast-forward.
Nous pouvons accélérer le temps.
[May 03, 2012]
[3 mai 2012]
Stop.
Arrêt.
Who's that?
Qui c'est?
Which one?
Lequel?
Zoom in.
Zoom avant.
[1994]
[1994]
Monk.
Moine.
I've got it all figured out.
J'ai tout compris.
He's not from the Division Two.
Il ne vient pas de la deuxième division.
He's from Nanhuaishu Police Station.
Il travaille au poste de police de Nanhuaishu.
Just a precinct cop.
Un simple agent de police de quartier.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
Shall we teach him a lesson?
Devrions-nous lui donner une leçon ?
Don't you know a guy who sells Forever bicycles?
Tu ne connais pas quelqu'un qui vend des vélos Forever ?
And Phoenix bikes are also okay.
Et les vélos Phoenix sont bien aussi.
Order a dozen new bikes
Commander une douzaine de nouveaux vélos
and send them to their police station.
et les envoyer au poste de police.
Tell them the bikes are from me.
Dites-leur que les vélos viennent de moi.
Boss.
Chef.
Is it worth it?
Est-ce que ça vaut le coup ?
Yeah, Monk.
Oui, Monk.
Isn't this the wrong way around?
N'est-ce pas l'inverse ?
You're giving him bikes?
Vous lui offrez des vélos ?
He should be giving you the bikes.
C'est lui qui devrait te donner les vélos.
That's right.
C'est exact.
Right?
Droite?
Yes, boss.
Oui, patron.
Shut up!
Fermez-la!
Trashing Little Erheii's place
Sacrifier la place de Little Erheii
was a 10,000 yuan job.
C'était un emploi payé 10 000 yuans.
You made it cost me 50,000.
Vous m'avez fait payer 50 000.
Making those migrant worker punks
Faire de ces punks de travailleurs migrants
pool money to bail me out.
Mettre de l'argent en commun pour me sortir de là.
Have I no shame?
N'ai-je donc aucune honte ?
Boss,
Chef,
I didn't do it on purpose.
Je ne l'ai pas fait exprès.
-Boss. -I asked you to ask around at the karaoke ba.
-Patron. -Je vous avais demandé de vous renseigner au karaoké.
Did you find out if there were police?
Avez-vous su s'il y avait des policiers ?
I did check.
J'ai vérifié.
I really couldn't find out.
Je n'ai vraiment pas pu le savoir.
You went to see your girlfriend again, didn't you?
Tu es allé revoir ta copine, n'est-ce pas ?
No.
Non.
If not, who did you ask?
Sinon, à qui avez-vous demandé ?
Boss.
Chef.
Stop hitting me.
Arrête de me frapper.
Damn it!
Bon sang!
Ran.
Couru.
You're a seasoned married couple.
Vous êtes un couple marié expérimenté.
Step back and you will see a broader view.
Prenez du recul et vous aurez une vue d'ensemble plus large.
What's the point?
Quel est l'intérêt ?
I've already
J'ai déjà
lost everything.
J'ai tout perdu.
Ran,
Couru,
can you just
Pouvez-vous juste
do me this solid?
Me faire cette promesse ?
Besides,
En plus,
you're a grown man.
Tu es un homme adulte.
What's the real cost of an apology?
Quel est le véritable coût des excuses ?
It costs you nothing.
Cela ne vous coûte rien.
I'm willing to do you this favor,
Je suis prêt à vous rendre ce service,
but she won't.
mais elle ne le fera pas.
Now she
Maintenant elle
doesn't care about you.
ne se soucie pas de toi.
She only cares about money.
Elle ne s'intéresse qu'à l'argent.
Anyway, our goal
Bref, notre objectif
is to mend things, not to end things.
Il s'agit de réparer les choses, et non d'y mettre fin.
You're a police officer,
Vous êtes policier,
but you're the one making a fuss about divorce.
Mais c'est vous qui faites tout un plat du divorce.
If the folks around here hear about it,
Si les gens d'ici l'apprennent,
it's not a good look.
Ça ne fait pas bonne impression.
No, who said I want a divorce?
Non, qui a dit que je voulais divorcer ?
She did?
Elle l'a fait ?
Well, if you're not getting a divorce,
Eh bien, si vous ne divorcez pas,
then why is she staying at her parents' house?
Alors pourquoi reste-t-elle chez ses parents ?
That's true.
C'est vrai.
Furthermore,
En outre,
you two
vous deux
can't keep living separately like this,
Je ne peux pas continuer à vivre séparément comme ça.
right?
droite?
As an officer,
En tant qu'officier,
you should make your marriage work
Vous devriez faire en sorte que votre mariage fonctionne.
and set an example for everyone, right?
Et donner l'exemple à tout le monde, n'est-ce pas ?
We're really fine.
Nous allons très bien.
You two can rest assured.
Vous pouvez tous les deux être rassurés.
Ran.
Couru.
As for the murder case,
Quant à l'affaire de meurtre,
have you caught the killer?
Avez-vous attrapé le tueur ?
Someone told me
Quelqu'un m'a dit
it was someone
c'était quelqu'un
from the demolition company.
de la société de démolition.
Who said that?
Qui a dit ça ?
Tell me who said that.
Dites-moi qui a dit ça.
I'll bring him to the station
Je l'emmènerai à la gare.
for a proper questioning.
pour un interrogatoire en bonne et due forme.
Well,
Bien,
everyone's saying so.
Tout le monde le dit.
They said the demolition
Ils ont dit que la démolition
is managed by that Crazy Monk.
est géré par ce moine fou.
I'm telling you,
Je vous le dis,
that guy
ce type
is not a decent character.
n'est pas un personnage respectable.
Yes.
Oui.
Alright then.
Très bien.
Mrs. Qian, Mrs. Zhao,
Mme Qian, Mme Zhao,
I understand
Je comprends
what you're saying.
Ce que vous dites.
I'll actively resolve my family matters.
Je vais m'occuper activement de mes affaires familiales.
Okay.
D'accord.
If you have any leads in the hutong,
Si vous avez des pistes dans le hutong,
please let me know anytime.
N'hésitez pas à me le faire savoir à tout moment.
Sure.
Bien sûr.
[Ping'anli Neighborhood Committee, Nanhuaishu Subdistrict, Fengyang District]
[Comité de quartier de Ping'anli, sous-district de Nanhuaishu, district de Fengyang]
By the way, Ran.
Au fait, Ran.
That,
Que,
Beiping
Pékin
and her business partner...
et son associé...
There's nothing wrong with them, right?
Il n'y a rien de mal à cela, n'est-ce pas ?
What could be wrong?
Qu'est-ce qui pourrait clocher ?
[Ping'anli Neighborhood Committee, Nanhuaishu Subdistrict, Fengyang District]
[Comité de quartier de Ping'anli, sous-district de Nanhuaishu, district de Fengyang]
Good to hear.
C'est bon à entendre.
That's great.
C'est super.
Safe riding.
Bonne route.
[Ping'anli Neighborhood Committee, Nanhuaishu Subdistrict, Fengyang District]
[Comité de quartier de Ping'anli, sous-district de Nanhuaishu, district de Fengyang]
[Nanhuaishu Public Security Joint Defense Team, Fengyang District]
[ Équipe conjointe de défense de la sécurité publique de Nanhuaishu, district de Fengyang]
[Nanhuaishu Police Station, Fengyang Branch, Yanchuan Police]
[Commissariat de police de Nanhuaishu, branche de Fengyang, police de Yanchuan]
Guys,
Les gars,
line up the bicycles in a row.
Alignez les vélos en rang.
Make sure they're neat.
Assurez-vous qu'ils soient propres.
[Love the People, Love Public Security, Love Nanhuai]
[Aimez le peuple, aimez la sécurité publique, aimez Nanhuai]
Who are these for?
À qui sont-elles destinées ?
[People's Public]
[Public du peuple]
For you,
Pour toi,
the Nanhuaishu Police Station.
le commissariat de police de Nanhuaishu.
[Respectfully Presented to Nanhuaishu Police Station, Ran Erchu]
[Respectueusement présenté au poste de police de Nanhuaishu, Ran Erchu]
Ran Erchu?
Ran Erchu?
Who's Ran Erchu?
Qui est Ran Erchu ?
You don't know him?
Vous ne le connaissez pas ?
We only have one person named Ran here.
Nous n'avons qu'une seule personne nommée Ran ici.
[Respectfully Presented to Nanhuaishu Police Station, Ran Erchu]
[Respectueusement présenté au poste de police de Nanhuaishu, Ran Erchu]
Who told you to deliver these?
Qui vous a demandé de livrer ça ?
It's our Brother Monk.
C'est notre frère moine.
Brother Monk?
Frère moine ?
Alright, guys, let's go.
Très bien, les gars, on y va.
Your mentor is something.
Votre mentor est exceptionnel.
Even Crazy Monk is sending gifts.
Même Crazy Monk envoie des cadeaux.
Such a grand gesture.
Quel geste grandiose !
[People's Public]
[Public du peuple]
Why did my mentor
Pourquoi mon mentor a-t-il fait cela ?
claim that he was
affirmer qu'il était
from Division Two?
de la deuxième division ?
You don't know about this, do you?
Vous n'êtes pas au courant de ça, n'est-ce pas ?
Only Division Two of the City Bureau
Seule la deuxième division du bureau municipal
can handle these gangsters.
On peut gérer ces gangsters.
Even if you say you're from the Criminal Police Team,
Même si vous dites que vous faites partie de l'équipe de police criminelle,
it won't help.
Ça ne servira à rien.
Let alone
Sans parler de
this small Nanhuaishu Police Station.
ce petit poste de police de Nanhuaishu.
[People's Public]
[Public du peuple]
Crazy Monk is suspicious.
Le moine fou est suspect.
He also has a black limo.
Il possède également une limousine noire.
Be sensible.
Soyez raisonnable.
He who pays the piper calls the tune.
Celui qui paie le joueur de flûte choisit la musique.
Will your mentor let you arrest him?
Votre mentor vous laissera-t-il l'arrêter ?
Besides,
En plus,
do you think
penses-tu
anyone can arrest this big gangster?
Quelqu'un peut-il arrêter ce grand gangster ?
It's better than mine.
C'est mieux que le mien.
Hey, Ran.
Salut, Ran.
There are quite a few bicycles.
Il y a pas mal de vélos.
Ran, you've got a good deal this time.
Ran, cette fois-ci tu as fait une bonne affaire.
Chief Zhu.
Chef Zhu.
Director Ran.
Directeur Ran.
This is really impressive.
C'est vraiment impressionnant.
So should I take
Dois-je donc prendre
my bicycle or not?
Mon vélo ou pas ?
It's up to you.
C'est à vous.
It's none of my business.
Ça ne me regarde pas.
I don't even know who Ran Erchu is.
Je ne sais même pas qui est Ran Erchu.
How come?
Comment ça se fait?
A straight foot is not afraid of a crooked shoe.
Un pied droit n'a pas peur d' une chaussure tordue.
Don't give me that nonsense.
Arrêtez vos bêtises.
I just want to ask you one thing.
Je veux juste vous poser une question.
Are you trying to extort money
Essayez-vous d'extorquer de l'argent ?
or what exactly?
Ou quoi exactement ?
What extortion?
Quelle extorsion ?
Well,
Bien,
are you still
es-tu toujours
investigating that case?
enquêter sur cette affaire ?
Let me warn you.
Permettez-moi de vous prévenir.
You're a veteran officer.
Vous êtes un officier vétéran.
I'm quite satisfied
Je suis assez satisfait
with your current state.
avec votre état actuel.
But I still need to remind you
Mais je dois quand même vous le rappeler.
that when you investigate cases and locate people,
que lorsque vous enquêtez sur des affaires et localisez des personnes,
you need to know your limits.
Vous devez connaître vos limites.
For some people, you can question anytime.
Pour certaines personnes, on peut poser des questions à tout moment.
For others, you need solid evidence
Pour d'autres, vous avez besoin de preuves solides.
before you can go after them.
avant de pouvoir les poursuivre.
Before questioning them, you need
Avant de les interroger, vous devez
to file a report with me first.
pour déposer un rapport auprès de moi au préalable.
I'm saying this for your own good.
Je dis ça pour ton bien.
If I know about these matters beforehand,
Si je suis au courant de ces questions à l'avance,
I can cover for you, can't I?
Je peux te couvrir, n'est-ce pas ?
I'm just worried that maybe,
Je crains simplement que peut-être,
what if we discover later
Et si nous le découvrions plus tard ?
that Crazy Wu didn't do it,
que Crazy Wu ne l'a pas fait,
what should we tell the leadership then?
Que devrions-nous alors dire à la direction ?
"Is this how you investigate cases?"
« C’est comme ça qu’on mène les enquêtes ? »
No.
Non.
Crazy Wu has already jumped off the building.
Crazy Wu a déjà sauté du bâtiment.
It's so obvious.
C'est tellement évident.
The bottle was found at his place.
La bouteille a été retrouvée à son domicile.
He was known to be mentally unstable in that precinct.
Il était connu pour être mentalement instable dans ce quartier.
Isn't this clearly suicide out of guilt?
N'est-ce pas clairement un suicide par culpabilité ?
Even a lunatic would know
Même un fou le saurait
about suicide from guilt.
à propos du suicide par culpabilité.
That line of thinking is quite normal.
Ce raisonnement est tout à fait normal.
Besides, the knife hasn't been found yet.
Par ailleurs, le couteau n'a pas encore été retrouvé.
Fine then.
Très bien.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
if you get any leads from Crazy Monk,
si vous obtenez des pistes de Crazy Monk,
report to the Criminal Police Team first.
Signalez-vous d'abord à l'équipe de police criminelle.
Don't keep it to yourself.
Ne le gardez pas pour vous.
Understood.
Compris.
I'll just say one thing.
Je dirai juste une chose.
This hutong can be demolished,
Ce hutong peut être démoli.
but we can't let morale drop.
mais nous ne pouvons pas laisser le moral chuter.
Five, six, extend right hand.
Cinq, six, tendez la main droite.
Right hand.
Main droite.
Left hand.
Main gauche.
Pat pat, return.
Lit, lit, retour.
Left arm, right arm.
Bras gauche, bras droit.
Right hand, left hand.
Main droite, main gauche.
One last time.
Une dernière fois.
Who is it?
Qui est-ce?
It's you, Xia.
C'est toi, Xia.
He forced me to come find you.
Il m'a forcé à venir te trouver.
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Brother.
Frère.
If you wanted to find me,
Si vous vouliez me trouver,
you could have just paged me.
Tu aurais simplement pu m'appeler.
Why come all the way here?
Pourquoi avoir fait tout ce chemin jusqu'ici ?
Be careful, it's hot.
Attention, il fait chaud.
Weren't you avoiding me?
Tu ne m'évitais pas ?
No, I wasn't.
Non, je ne l'étais pas.
I couldn't find you.
Je n'ai pas pu vous trouver.
My pager is broken.
Mon bipeur est cassé.
How did you get hurt?
Comment vous êtes-vous blessé ?
Let me see.
Laissez-moi voir.
Let me take a look.
Laissez-moi jeter un coup d'œil.
Wait, wait.
Attendez, attendez.
Let me ask you
Permettez-moi de vous demander
something.
quelque chose.
You clearly knew there were police that day.
Vous saviez pertinemment qu'il y avait des policiers ce jour-là.
Why didn't you tell me earlier?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit plus tôt ?
If I told you the police were there,
Si je vous disais que la police était là,
you wouldn't have come.
Tu ne serais pas venu.
Besides, I didn't know
D'ailleurs, je ne savais pas
you were going there to make trouble.
Tu y allais pour semer le trouble.
What's it to you?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
The more I think about it, the angrier I get.
Plus j'y pense, plus je m'énerve.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You set me up on purpose, didn't you?
Tu m'as piégé exprès, n'est-ce pas ?
I'm going to beat you to death today!
Je vais te tuer à coups de poing aujourd'hui !
[ADAN&EVE]
[DE ADA&HOME]
Actually,
En fait,
when you buy instant noodles later,
lorsque vous achèterez des nouilles instantanées plus tard,
you'd better get
Tu ferais mieux de te dépêcher
Master Kang's.
Maître Kang.
Master Kang's tastes better than Huafeng's.
Les plats de Maître Kang sont meilleurs que ceux de Huafeng.
[Come in for a treat]
[Entrez pour une petite douceur]
Aren't they all just instant noodles?
Ce ne sont-ce pas simplement des nouilles instantanées ?
Better to save where we can.
Il vaut mieux économiser là où c'est possible.
Ping.
Ping.
Let's be honest here.
Soyons honnêtes.
If by the end of the month,
Si, d'ici la fin du mois,
this shop still isn't making money,
Ce magasin n'est toujours pas rentable.
we'd better close it down.
Il vaudrait mieux fermer ça.
All the losses
Toutes les pertes
will be on me.
Ce sera à ma charge.
Let's hang in there a little longer.
Tenons bon encore un peu.
Chinese Adam and Eve.
Adam et Ève chinois.
[ADAN&EVE]
[DE ADA&HOME]
This is really great.
C'est vraiment génial.
Hello.
Bonjour.
All right.
D'accord.
It's Ran.
C'est Ran.
[Map of Streets and Alleys in Fengyang District]
[Carte des rues et ruelles du district de Fengyang]
He's really something.
Il est vraiment exceptionnel.
Really?
Vraiment?
It's true.
C'est vrai.
Ran is indeed...
Ran est en effet...
You have to admit.
Vous devez l'admettre.
He's got that something,
Il a ce petit quelque chose,
right?
droite?
[Model Organization]
[Organisation modèle]
You're having a meal here.
Vous prenez un repas ici.
What's up?
Quoi de neuf?
What is it, Xue?
Qu'est-ce que c'est, Xue ?
If you make it big someday,
Si vous réussissez un jour,
don't forget about me.
Ne m'oubliez pas.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Learn well from your mentor,
Apprenez bien de votre mentor,
and you'll definitely succeed.
Et vous réussirez assurément.
Look, Xue,
Regarde, Xue,
just be straight with me.
Sois franche avec moi.
Let's not play detective here.
Ne jouons pas les détectives.
I just found out
Je viens de l'apprendre
the company handling demolition
l'entreprise chargée de la démolition
in our precinct is Crazy Monk's.
Dans notre quartier se trouve le Crazy Monk's.
Ran immediately made his move.
Ran passa immédiatement à l'action.
But wait,
Mais attendez,
we only met Crazy Monk once,
Nous n'avons rencontré Crazy Monk qu'une seule fois.
and we almost got into a fight.
et on a failli se battre.
The Bodhisattva lowers his brow,
Le bodhisattva abaisse un sourcil,
the Vajra glares in wrath.
Le Vajra lance un regard furieux.
These are all tactics.
Ce ne sont que des tactiques.
Your mentor, Ran...
Votre mentor, Ran...
[People's Public]
[Public du peuple]
Hello,
Bonjour,
I'm from Nanhuaishu Police Station.
Je travaille au poste de police de Nanhuaishu.
My badge number is
Mon numéro de badge est
5816328.
5816328.
May I ask
Puis-je demander
if Crazy Monk is from your precinct?
Et si Crazy Monk était de votre circonscription ?
What's his name?
Quel est son prénom?
Zhu Dachuan.
Zhu Dachuan.
On May 18th,
Le 18 mai,
did Crazy Monk wreck your shop?
Est-ce que Crazy Monk a saccagé votre magasin ?
Officer,
Officier,
Monk
Moine
is now my business partner.
est maintenant mon associé.
Look here.
Regardez ici.
He invested in all of these.
Il a investi dans tous ces domaines.
He smashed it first
Il l'a cassé en premier
and then hires construction crews to repair.
puis engage des équipes de construction pour effectuer les réparations.
That's considered buying in?
C'est considéré comme un achat ?
What did you do to piss him off?
Qu'as-tu fait pour le mettre en colère ?
How would I dare offend him?
Comment oserais-je l'offenser ?
Live life to the fullest!
Vivez pleinement votre vie !
Monk.
Moine.
Feeling good?
Vous vous sentez bien ?
Comfortable?
Confortable?
Did I let you touch me?
T'ai-je laissé me toucher ?
What's wrong, Monk?
Qu'est-ce qui ne va pas, Monk ?
Monk, what are you doing?
Moine, que fais-tu ?
What are you doing, Monk?
Que fais-tu, Monk ?
Monk, stop smashing things!
Moine, arrête de tout casser !
What's wrong, Monk?
Qu'est-ce qui ne va pas, Monk ?
Stop smashing, Monk!
Arrête de tout casser, Monk !
Monk, please stop!
Moine, arrêtez, s'il vous plaît !
Stop smashing. Just tell me what's wrong.
Arrête de tout casser. Dis-moi juste ce qui ne va pas.
Please, Monk, I'm begging you.
S'il vous plaît, Monk, je vous en supplie.
Monk.
Moine.
[Video Room]
[Salle vidéo]
Is Xia here?
Xia est-elle là ?
What is it, officer?
Qu'y a-t-il, agent ?
Don't you remember me?
Tu ne te souviens pas de moi ?
I came here before with my mentor,
Je suis déjà venu ici avec mon mentor,
looking for a dog.
Je cherche un chien.
You're Ran's apprentice!
Tu es l'apprenti de Ran !
Xia is my cousin.
Xia est ma cousine.
No. What's going on?
Non. Que se passe-t-il ?
I'm good. Where is she?
Je vais bien. Où est-elle ?
She-
Elle-
just-
juste-
went out.
sorti.
Brother,
Frère,
I'm heading to work.
Je vais au travail.
You're Xia, right?
Tu es Xia, n'est-ce pas ?
Can you remember anything else?
Vous souvenez-vous d'autre chose ?
[Double Feature]
[Double programme]
Go on.
Continue.
[Weekend Special]
[Offre spéciale week-end]
That's all about it.
Voilà, c'est tout.
This doesn't concern you. Now get inside.
Cela ne vous concerne pas. Maintenant, entrez.
Alright.
Bien.
That matches what I know.
Cela correspond à ce que je sais.
Do you know why
Sais-tu pourquoi ?
he suddenly went crazy?
Il est devenu fou d'un coup ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
It's a problem if you ignore him completely,
C'est un problème si vous l'ignorez complètement.
but it's also a problem if you engage with him too much.
mais cela pose également problème si vous interagissez trop avec lui.
Damned if I do, damned if I don't.
Je suis condamné quoi que je fasse.
His henchman is also crazy.
Son homme de main est lui aussi fou.
A few days ago, that Fat Cat
Il y a quelques jours, ce gros chat
nearly beat Lili to death.
a failli battre Lili à mort.
Lili?
Est-ce que c'est là ?
Is she from the Little Erhei's
Est-ce qu'elle vient de Little Erhei's ?
Karaoke Bar?
Bar karaoké ?
Yes, we're from the same hometown.
Oui, nous sommes originaires de la même ville.
It should be this way.
Cela devrait être ainsi.
Come on.
Allez.
Excuse me,
Excusez-moi,
Sir.
Monsieur.
Where did Crazy Monk's family
Où est passée la famille de Crazy Monk ?
move to?
passer à?
Zhu Dachuan.
Zhu Dachuan.
The Zhu's.
Les Zhu.
Where did his family move to?
Où sa famille a-t-elle déménagé ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
Waves burst, waves roll,
Les vagues éclatent, les vagues déferlent,
ten thousand miles of torrents never cease.
Dix mille kilomètres de torrents ne cessent jamais.
They wash clean
Ils se lavent facilement
the slate of all human endeavors.
l'ardoise de toutes les entreprises humaines.
All are lost...
Tous sont perdus...
Don't you remember me?
Tu ne te souviens pas de moi ?
We've met before.
Nous nous sommes déjà rencontrés.
I'm from Nanhuaishu
Je viens de Nanhuaishu
Police Station.
Poste de police.
I remember you, Zhao.
Je me souviens de toi, Zhao.
Is this an inconvenient time?
Est-ce un moment inopportun ?
No, it's fine.
Non, ça va.
Come in, please.
Entrez, je vous prie.
I'm not wearing makeup today,
Je ne porte pas de maquillage aujourd'hui.
so I don't look my best.
Je ne suis donc pas à mon avantage.
I heard you were injured.
J'ai entendu dire que vous étiez blessé.
I brought you something.
Je t'ai apporté quelque chose.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I'm fine.
Je vais bien.
I was
J'étais
walking at night and accidentally
marcher la nuit et accidentellement
fell into a well.
est tombé dans un puits.
Is it serious?
Est-ce sérieux ?
Not serious.
Pas sérieux.
Just a bump.
Juste un petit accroc.
Some mischievous kid
Un enfant espiègle
stole the manhole cover.
a volé la plaque d'égout.
It's Fat Cat who did it to you, right?
C'est Gros Chat qui t'a fait ça, n'est-ce pas ?
Why did he beat you?
Pourquoi t'a-t-il battu ?
Because of you.
Grâce à toi.
Because of me?
À cause de moi ?
That day when he came to make trouble.
Ce jour-là, il est venu semer le trouble.
I was at the door.
J'étais à la porte.
He asked me who was inside.
Il m'a demandé qui était à l'intérieur.
I didn't tell him
Je ne lui ai rien dit
that you police were inside.
que vous, les policiers, étiez à l'intérieur.
Then his boss
Puis son patron
blamed him for it.
il l'en a tenu responsable.
So he was beaten up.
Il a donc été tabassé.
Their boss is Crazy Monk, right?
Leur chef, c'est Crazy Monk, n'est-ce pas ?
Where do he and Crazy Monk
Où vont-ils, lui et Crazy Monk ?
usually hang out?
Vous traînez généralement ensemble ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Has he ever told you
Vous l'a-t-il déjà dit ?
anything about Crazy Monk?
Des nouvelles de Crazy Monk ?
Brother.
Frère.
So you didn't come to visit me.
Tu n'es donc pas venu me rendre visite.
You came to interrogate me.
Vous êtes venu m'interroger.
I'm still happy about it though.
J'en suis néanmoins content.
To be honest.
Pour être honnête.
Actually, many customers
En fait, de nombreux clients
like to persuade me to quit this life
aimeraient me persuader de quitter cette vie
after they get drunk,
après qu'ils se soient enivrés,
especially those intellectuals.
et notamment ces intellectuels.
They enjoy doing this the most.
C'est ce qu'ils préfèrent faire.
At first, I was really touched,
Au début, j'étais vraiment touché,
and thought they were looking out for me.
et je pensais qu'ils veillaient sur moi.
Later I realized
Plus tard, j'ai réalisé
they just wanted free services.
Ils voulaient simplement des services gratuits.
When I saw you that time
Quand je t'ai vu à ce moment-là
I thought you were like them.
Je pensais que tu étais comme eux.
But you came to see me today,
Mais tu es venu me voir aujourd'hui,
and even brought me gifts.
et m'a même apporté des cadeaux.
I know
Je sais
you're different from them.
Tu es différent d'eux.
I'm really touched.
Je suis vraiment touché.
Really.
Vraiment.
From the bottom of my heart,
Du fond de mon cœur,
I consider you my brother.
Je te considère comme mon frère.
You'd better call me Officer Zhao.
Vous feriez mieux de m'appeler l'agent Zhao.
But I do
Mais je le fais
sincerely hope you turn your life around.
J'espère sincèrement que vous allez changer de vie.
Okay, Officer Zhao.
D'accord, agent Zhao.
Then tell me.
Alors dis-le-moi.
I'm not well educated,
Je ne suis pas très instruit,
and have no good family background.
et n'ont pas de bons antécédents familiaux.
I'm not exactly a tough cookie, you know?
Je ne suis pas vraiment une dure à cuire, tu sais ?
I still want a good life.
Je veux toujours une belle vie.
What could I do
Que pouvais-je faire ?
if I changed my profession?
Et si je changeais de profession ?
Even if I wanted to change,
Même si je voulais changer,
would those people let me go?
Ces gens-là me laisseraient-ils partir ?
I can help you deal with those people.
Je peux vous aider à gérer ces personnes.
Your life is your own decision.
Votre vie est votre propre décision.
Officer Zhao.
Agent Zhao.
Fat Cat and his gang usually
Gros Chat et sa bande généralement
stay at the auto repair shop
restez à l'atelier de réparation automobile
in the east suburbs.
dans la banlieue est.
Thank you.
Merci.
Little Erhei's car is 5.7 meters.
La voiture du petit Erhei mesure 5,7 mètres.
What about me?
Et moi?
Mine should be at least 5.9 meters.
Le mien devrait mesurer au moins 5,9 mètres.
Even if we stretch it,
Même en forçant un peu,
it won't be sturdy.
Il ne sera pas solide.
I don't care.
Je m'en fiche.
Even if it's just by a centimeter,
Même si ce n'est que d'un centimètre,
mine has to be longer than his.
La mienne doit être plus longue que la sienne.
Stop talking nonsense!
Arrête de dire des bêtises !
Just do whatever he told you to.
Faites simplement tout ce qu'il vous a dit.
Take it apart and redo it.
Démontez-le et refaites-le.
Who is Fat Cat?
Qui est Gros Chat ?
What an idiot.
Quel idiot !
I don't care who it is.
Je m'en fiche de qui c'est.
Tell me where Crazy Monk is.
Dites-moi où se trouve Crazy Monk.
You are...
Tu es...
A police officer from the local station.
Un agent de police du poste local.
Officer,
Officier,
what business do you have with him?
Qu'avez-vous à faire avec lui ?
Take him in for questioning.
Emmenez-le pour un interrogatoire.
I was just teasing you a little bit.
Je te taquinais un peu.
I recognize you now.
Je te reconnais maintenant.
Aren't you one of Little Erhei's men?
N'es-tu pas l'un des hommes du petit Erhei ?
Remember him?
Vous vous souvenez de lui ?
That day at the nightclub,
Ce jour-là, en boîte de nuit,
this bastard can really fight.
Ce salaud sait vraiment se battre.
That's him.
C'est lui.
And now you're here playing cop?
Et maintenant, tu joues au flic ?
You're the one who beat me up last time.
C'est toi qui m'as tabassé la dernière fois.
Don't get physical.
Évitez la violence physique.
Call me James Bond!
Appelez-moi James Bond !
So what if I do?
Et alors si je le fais ?
What's up?
Quoi de neuf?
What's wrong with pushing you?
Quel est le problème à te pousser ?
Let go of him!
Lâchez-le !
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Alright.
Bien.
My mom didn't allow me to drink.
Ma mère ne me permettait pas de boire.
I told her
Je lui ai dit
not to bother me when I'm drinking,
ne me dérangez pas quand je bois,
but she insisted on grabbing my glass.
mais elle a insisté pour prendre mon verre.
I gave her a heavy over-shoulder throw
Je lui ai donné un lourd coup par-dessus l'épaule
and tossed her to the ground.
et la jeta à terre.
Since then,
Depuis lors,
she never again tried to stop me from drinking.
Elle n'a plus jamais essayé de m'empêcher de boire.
Interesting, right?
Intéressant, n'est-ce pas ?
Not at all.
Pas du tout.
I...
JE...
I used to sell fruit.
Avant, je vendais des fruits.
There was a crippled man.
Il y avait un homme infirme.
He showed me his disability card and begged for some every day.
Il m'a montré sa carte d'invalidité et m'en demandait tous les jours.
I always gave him some.
Je lui en donnais toujours un peu.
He called me a fool.
Il m'a traité d'imbécile.
I had no choice.
Je n'avais pas le choix.
I felt sorry for him.
J'avais pitié de lui.
Then one day, I really got fed up.
Puis un jour, j'en ai vraiment eu marre.
I snatched up a knife in an instant.
J'ai attrapé un couteau en un instant.
He said, "Come on, don't do this, bro!
Il a dit : « Allez, ne fais pas ça, mec ! »
Was it necessary?"
Était-ce nécessaire ?
I just laid into him.
Je l'ai tout simplement engueulé.
Since then,
Depuis lors,
he called me brother every day.
Il m'appelait frère tous les jours.
Interesting, isn't it?
Intéressant, n'est-ce pas ?
Not at all.
Pas du tout.
Either
Soit
you beat them into submission today,
Vous les avez vaincus aujourd'hui,
or
ou
you're not going anywhere.
Tu ne vas nulle part.
If you've got the guts, beat me to death.
Si tu en as le courage, tue-moi.
See who dares to throw the final punch
Voyez qui osera porter le coup de grâce.
—that one gets the death penalty.
—celui-là est condamné à mort.
You know,
Tu sais,
those who truly earn respect
ceux qui méritent vraiment le respect
are already underground,
sont déjà souterraines,
just like my mother.
Tout comme ma mère.
Interesting, isn't it?
Intéressant, n'est-ce pas ?
Not at all.
Pas du tout.
But you're interesting.
Mais tu es intéressant.
My Cadillac
Ma Cadillac
needs to be stretched.
doit être étiré.
It needs to be longer.
Il faut qu'il soit plus long.